# Компьютерные игры


## Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, возрастной рейтинг.

## Задача

Выявить определяющие успешность игры закономерности, портреты пользователей игр, срдение пользовательские рейтинги платформ и жанров, определить жизненный цикл игр, выбрать актуальный период для анализа. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, math, scipy, datetime*

## Выводы

Данные до 1994 года не типичны, и характеризуют самый ранний этап зарождения компьютерных игр. Нормальные данные появляются с 1994г.

Количество и Продажи игр с этого времени растут относительно медленно до 2002г. С этого периода начинается стремительный рост индустрии (и всех рассматриваемых показателей), достигая пика в 2008-2009гг. Вероятно, это вызвано доступностью "домашних" компьютеров и развитием сети интернет.

Далее показатели колчиества игр и продаж начинают довольно быстро снижаться до 2011 г, резко проседая в 2012г. Далее показатели снижаются, но уже относительно медленными темпами. Полагаю, это связано с развитием смартфонов и планшетов, что отвлекло значительную часть пользователей и ресурсов от копьютерных игр.

За весь преиод наблюдейний выделяются ТОП-6 игровых платформ с максимальными покзаателями продаж: PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS. Максимальные продажи отмечаются с 1995 по 2010гг. Далее мы видим, что новые платформы появляются достаточно активно, но уровень продаж значительно ниже, что соответсвует общему снижению поазателей рынка компьютерных игр.

Средний срок жизни популярных платформ (ТОП-6) составляет от 8 до 10 лет. Если брать весь период наблюдейний, то медианный срок жизни платформ - 6 лет.

В 2015г можно выделить 3 платформы, потенциально не достигших совего пика: PS4, XOne, WiiU. И пока еще относительно продаваемые, но , похоже, прошедшие пик активности: PCV, 3DS.
Отзывы критиков и пользователей имеют некоторое влияние на общий уровень продаж игр: чем выше отзывы, тем выше продажи. Отзывы критиков более значимы, чем отзывы пользователей. Однако эта зависимость не столь сильная, и, вероятно, не линейная.

При этом есть отличия между играми, полулярными в Северной Америке и Европе и популярными в Японии. Если в первом случае коэффициент корреляции отзывов критиков составляют от 33% (PS3) до 41% (XOne), а отзывов пользователей от -0,6% (PS3) до -3% (PS4), то во втором отзывы критиков ~ 32% (3DS)- 34% (WiiU), а пользователей 19% (3DS)- 40% (WiiU).

По жанрам безусловным лидером Суммарных продаж является Action, затем Shooter, Role_Playing и Sports. Если рассматривать медианные показтели продаж, то на первом месте с отрывом почти в 2 раза нахдится жанр SHooter, далее Sports, чуть меньше Platform - они составляют почти 50% всех медианных продаж, и затем примерно на одном уровне Role_Playing и Racing.

Наименее популярные жанры во все времена: Adventure, Puzzle, Strategy, их доля около 9% общего объема продаж.

Следует отметить, что на разных платформах распределение ТОП-5 популярных жанров разное. (более детально эта информация представлена на диаграммах в ислледовании).

Если рассматривать различные рынки, то можно отметить следующее.

По суммарным продажам самые популярные платформы в Северной Америке - X360 (около 140 млн. копий), в Европе - PS4 (140 млн.копий) и в Японии 3DS (87 млн.копий).

ТОП-5 Платформ:

в Северной Америке (X360, PS4, PS3, XOne, 3DS) составляют 84.7% общего объема продаж в регионе.
в Европе (PS4, PS3, X360, XOne, 3DS) составляют 82.2% общего объема продаж в регионе.
в Японии (3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU) составляют 89.9% общего объема продаж в регионе, при этом на 3DS приходится 45.6% - очень большой отрыв от остальных платформ.
ПО полуярности жанров Северная Америка и Европа имеют схожие характеристики. Здесь лидируют: ACtion, Shooter, Sports, (доля в Европе незначительно ниже, чем в Северной Америке). При этом на них приходится 2/3 продаж. А вот в Японии безусловные лидеры: Role-Playing и Action - они занимают 61% продаж. Следующий по порядку жанр (Miscellanious) занимает долю в 4 раза меньшую

Всемирные аутсайдеры: Strategy и Puzzle.

Рейтинг ESRB имеет значение в Северной Америке и Европе. На первом месте хдесь игры с рейтингом М (от 17 лет) - их доля почти в 2 раза больше следующей группы. Далее идут игры с рейтингом Е (для всех) и игры, для которых рейтинг не определен или не указан. И далее примерно на одном уровне - Е10+ (от 10 лет) и Т (от 13 лет) В Японии лидером продаж являются игры с неопределенным рейтингом. Почти на 2/3 превышая следующую группу. Вероятно, это локальные игры, не столь распространенные в Европе и Северной Америке и потому не имеющие этого рейтинга. Далее примерно на одном уровне идут игры с рейтингом Е, т, м и на последнем месте Е10+.

Для проверки гипотез был использован метод st.ttest_ind - дл ясравнения двух независимых выборок. В результате проверки гипотез есть основания утверждать, что:

Средний пользовательский рейтинг платформы Xbox One равен среднему пользовательскому рейтингу платформы PC.
Средний пользовательский рейтинг жанра Action не равен среднему пользовательскому рейтингу жанра Sports.
