# Недвижимость Санкт-Петербурга


## Данные

Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет:
- общая площадь
- жилая площадь
- площадь кухни
- цена объекта
- количество комнат
- высота потолков
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»)
- общее количество этажей в доме
- расстояние до центра города в метрах
- расстояние до ближайшего парка

## Задача

Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, math*

## Выводы

Определена зависимость рыночной стоимости квартир от заявленных параметров.

Основные факторы, влияющие на стоимость:

Расстояние до центра города - решающий фактор влияния на стоимость недвижимости
Этаж объекта недвижимости: минимальная стимость - 1й этаж, чуть выше - последний этаж, стоимость других этажей намного выше
Общая площадь, в меньшей степени жилая площадь и площадь кухни - зависимость средняя и выше средней
Количество комнат: стоимость растет от 1 до 4-х комнат, затем начинает снижаться
Определены зависимости стоимости от :

Дня размещения объявления: максимальная стоимость в СР, минимальная - в ВС. Основная масса объявлений размещается в течение рабочей недели, крайне мало - в выходные дни.
Периода года: Объекты с максимальной стоимостью размещаются в январе и декабре, хотя количество их не велико. В июне размещают объекты по самой низкой стоимости. Наибольшее количество объявлений размещают в феврале и ноябре.
по годам: с 2015 г стоимость объектов невижимости снижается до минимума в 2017-2018гг. Вместе с тем снижается и общая площадь объектов. При том, что число объявлений растет, достигая максимума в 2017-2018гг. С 2018 по 2019 гг. число объектов недвижимости сокращается, а площадь слабо растет, а стоимость увеличивается более высокими темпами.

Топ-10 по количеству объектов на рынке составляют Санкт-Петербуг и крупные близлежащие города. Наибольшая цена квартир - в Санкт-Петербурге, наименьшая в Выборге.
