#  Аренда самокатов


## Данные

Информация о пользователях, их поездках и подписках.

Сервисом можно пользоваться:
без подписки
- абонентская плата отсутствует
- стоимость одной минуты поездки — 8 рублей
- стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей

с подпиской Ultra
- абонентская плата — 199 рублей в месяц
- стоимость одной минуты поездки — 6 рублей
- стоимость старта — бесплатно
  
## Задача

Проанализировать данные о пользователях с подпиской и без, рассчитать выручку, визуализировать данные. Проверить гипотезы: 1) пользователи с подпиской приносят больше выручки, 2) обновление мобильного приложения снизило число обращений в техподдержку, 3) проверить влияние промо-кодов и push-уведомлений на продление подписки

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, math, scipy*

## Выводы

Полученные исходные данные корректны: нет пропусков, не много явных дубликатов. 

Данные распределены по городам в сравнимых пропорциях. Больше всего данных по Пятигорску, меньше всего по Москве. 

Доля пользователей без подписки (54,1%) несколько больше доли пользователей с подпиской (45,9%).

Основная возрастная группа: от 22 до 28 лет, медианный возраст пользователей - 25 лет. 

В параметре Рассстояние за одну поездку наблюдаются две группы: короткие поездки (до 1,5 км, с пиком в ~ 800м) и длительные (от 1,5 до 6-7км,  с пиком в 2,8-3,4км).
Медианное расстояние составляет 3,133км.
Следует отметить, что это незначительно превышает оптимальное расстояние с точки зрения износа самокатов. (на 0,01%, те разница ничтожна)
Возможно, здесь есть ошибка в единицах измерения (м вместо км).

Длительность поездок распределена довольно равномерно до 35 минут, с пиком в 15-20 мин. 
Медианное значение составляет 17,68 минут.
Однако, здесь есть выброс в пределах 0-1 минут, 95 поездок. Возможно, это сбой или ошибка приложения. 

После слияния таблиц, было выявлено, что количество поездок у пользователей с подпиской почти вдвое меньше, чем у пользователей без подписки. По возрасту эти группы практически не отличаются. А расстояние за одну поездку и длительность одной поездки чуть выше в группе пользователей с подпиской.

Суммарная выручка выше для пользователей без подписки. Но в среднем, пользователь с подпиской приносит на 9,5% выручки больше, чем пользователь без подписки, хотя количество поездок у пользователей с подпиской почти в 2 раза ниже, чем у пользователей без подписки.

В результате проверки гипотез для пользователей с подпиской (по сравнению с пользователями без подписки) есть основания утверждать, что:
* Средняя продолжительность каждой сессии дольше
* Среднее расстояние за одну поездку незначительно превышает 3 130 метров
* Средняя месячная выручка выше

При Обновлении сервера проверить, снизится ли число обращений в тех поддержку, можно будет с помощью метода .st.ttest_rel().(Правая односторонняя проверка гипотезы о равенстве средних двух зависимых (парных) выборок.)

В целом, получается, что пользователи с подпиской более выгодны компании, чем пользователи без подписки. Число поездок у них в 2 раза меньше, расстояние (медианное) незначительно превышает оптимальное для износа саомката, а выручки каждый пользователь приносит на 9,5% больше, чем пользователь без подписки.
